# week18

Ответы на вопросы:

1. Сколько живет localStorage?
   Данные хранятся бессрочно до тех пор пока их не удалят вручную.

2. Как посмотреть localStorage в браузере?
   F12 --> вкладка Application --> Storage --> LocalStorage

3. Можно ли хранить данные пользователя в sessionStorage?
   Нельзя хранить конфиденциальные (личные) данные, это небезопасно.

4. Как очистить локальное хранилище в браузере?
   F12 --> вкладка Application --> Storage --> LocalStorage и удалить записи.

5. Для чего нужны куки JS?
   При разработке сайтов часть информации (например, токен авторизации или данные пользователя) нужно хранить и читать как в браузере, так и на сервере. Для этого используют Cookie.

6. В чём польза cookie?
   Хранимые в них данные помогают браузеру распознать сайт при повторном посещении и выполнить определенные действия, например, в виде автоматической авторизации. Благодаря файлам куки веб-браузер на компьютере или мобильном устройстве обменивается с сервером сайта персональной информацией пользователя.

7. Как работать с cookie?

   - Все куки хранятся в свойстве document.cookie. Это свойство представляет собой строку в формате имя=значение, где пары имён и значений разделяются знаком ";".
   - Запись в cookie работает с помощью присвоения значения новой куки в поле  document.cookie. За один раз можно записать лишь одно значение. При присвоении свойству куки с другим именем, получим два записанных значения. При повторной записи в то же поле другого значения, оно будет перезаписано.
   - При установке куки можно указывать не только её название и значение, но и другие параметры. Все они являются необязательными и разделяются точкой с запятой (path, domain, max-age, expires, secure, samesite).
   - Для получения значений, записанных в куки, можно просто вывести содержимое  document.cookie.
   - Для куки не предусмотрено специального метода удаления, поэтому для этого используется трюк с установкой куки с параметром expires , который указывает на дату в прошлом. Браузер сразу же считает такую куки устаревшей и удаляет её.

8. Как добавить и получить значение из веб-хранилища?
   setItem(key, value) – сохранить пару ключ/значение.
   getItem(key) – получить данные по ключу key.

9. Придумайте ещё минимум 3 ситуации, помимо предложенных в уроке, для чего может быть нужно сохранять данные пользователя и какие?
   Пример из урока: запомнить, что пользователь уже залогинился, что у него лежит в корзине или в каком разделе сайта он сейчас находится.

   - Состояние работы приложения — например, последний открытый документ, значение измененного поля ввода или история поиска по сайту.
   - Настройки пользователя — например, выбранная тема оформления сайта или вид отображения информации.
   - Сохранение пользовательских данных при неудачной попытке отправки на сервер.

10. Какие преимущества использования JSON?

    - JSON — это компактный формат. С ним большие объемы данных быстро обмениваются между браузером и веб-сервером.
    - С JSON-файламине только через JavaScript, но и через любой другой популярный язык программирования.

11. Какие значения могут быть использованы в JSON?
    Значениями ключей могут быть:

    - массивы;
    - объекты;
    - строки;
    - числа (могут быть как целым, так и с плавающей запятой);
    - булевый тип (значение true или false);
    - значение null (обозначает отсутствие данных).

12. Как брать данные из JSON?
    Для получения данных из строки json, можно воспользоваться методом JSON. parse().
